# Портфолио: инженер по тестированию
Привет! Меня зовут Татьяна Бражник, я начинающий ручной тестировщик. Ищу удаленную работу. 

## Обо мне
Я обладаю знаниями теории тестирования, умею применять их на практике на всех этапах жизненного цикла тестирования. Я активно посещаю онлайн-курсы, читаю профессиональные книги и Telegram-каналы. Твердо нацелена на развитие в сфере QA. В этом портфолио отражены сведения о моих знаниях и навыках и выполненных мной проектах.

## Образование
Онлайн-университет Skypro, курс “Инженер по тестированию”   
https://sky.pro/   
2023-2024

## Связаться со мной
📞 +79920295769

📧  **tanja.brajnik@yandex.ru**

📱  [t.me/](http://t.me/)@brazhnilenciya

## Навыки и инструменты
|Навыки|Инструменты|
|:-|:-|
|Составление тест-планов и отчетов о тестировании|Confluence, Notion|
|Составление mindmap проекта|Miro|
|Составление тест-кейсов|QASE.io|
|Составление чек-листов|Sitechco, Checkvist|
|Оформление баг-репортов в баг-трекинговой системе|JIRA|
|Тестирование API|DevTools, Postman, Swagger, SoapUI, Mockoon, Jmeter|
|Обращение к реляционным БД с помощью SQL|PostgreSQL, pgAdmin|

## Проекты
### Проект «Основы тестирования»
**Проект:** Расписание. Раздел “Личные события” для учителей Skyeng   
**Основные требования:** https://skyengpublic.notion.site/6746e543d02c43879de0057cafe196b0   
**Описание:** в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.   
**Цель проекта:** протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.   
**Декомпозиция проекта:** https://miro.com/app/board/uXjVMG2JzIM=/?share_link_id=832432990039   
**Какие виды тестирования были проведены:**   
- тестирование требований
- приёмочное тестирование и дымовое тестирование
- функциональное тестирование
- регрессионное тестирование    
**Баг-репорты по выявленным багам:**   
**Отчёт о проделанной работе:**   
**Какие инструменты были применены:**
- Miro для создания декомпозиции новой функциональности;
- Qase, Sitechko для написания тестовой документации;
- Confluence для ведения тест-плана и отчета;
- Jira для фиксирования баг-репортов.   
### Проект «Тестирование API»   
**Проект:** Расписание. Раздел “Личные события” для учителей Skyeng    
**Основные требования:** https://skyengpublic.notion.site/6746e543d02c43879de0057cafe196b0   
**Описание:** в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.   
**Цель проекта:** протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.   
**Какие виды тестирования были проведены:**   
- тестирование API   
**Отчёт о проделанной работе:**
**Какие инструменты были применены:**
- DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде
- Sitechko для оформления функциональных проверок (из предыдущего проекта)
- Postman для создания коллекции и автоматизации прогона
- Confluence для ведения тест-плана и отчета
### Проект SQL
**Проект:** база данных.    
**Описание:** используя готовую базу данных, были написаны запросы различной сложности для вывода информации по заданным критериям. В дополнение к готовой базе данных были созданы таблицы с данными для последующей работы с ними.     
**Цель:** научиться работать с БД и писать запросы на получение информации по заданным условиям.

[Работа с БД.pdf](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/996f2f1d-b08d-49fd-bfe6-f819d3622ba4/1315a9b6-0cef-4913-ae92-2e135f72b57f/%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0_%D1%81_%D0%91%D0%94.pdf)      
**Инструменты:**
- PostgreSQL, pgAdmin — инструменты администрирования баз данных.
